UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Lamento haber roto
tu costoso florero de soltero.
Está bien. Aprendí que cuando tienes
una familia cariñosa,
no tiene nada malo retozar un poco.
¡Corten! ¡Eso es todo, amigos!
Un aplauso para nuestro increíble elenco.
¡Joelle! ¡Bradley!
¡La pequeña Sarah Lynn!
¡Y nuestra estrella, BoJack Horseman!
Gracias por venir. Muchas gracias.
Gran piloto.
Se rieron muchísimo
con el chiste de la cuchara.
¡Y luego
con el de "consíguete una habitación"!
Fue muy divertido. ¿Vamos a hacer más?
Hay muchas posibilidades.
Mientras las mediciones no bajen
de 15 millones por noche,
podríamos estar en el aire
durante muchos años.
- Su Squirt, señor.
- Gracias.
Si eso sucede,
quiero que se cuiden entre ustedes.
Pase lo que pase,
siempre estaremos unidos.
Gracias, Tina,
por esos rugidos tan conmovedores.
Soy Henry Winkler.
Probablemente me recuerden
por mi participación especial
en La Ley y el Orden en 2002.
Gracias.
Pero, tal vez, mi mejor papel
haya sido el de amigo.
Herb fue un querido amigo mío
y me honra dedicar
este banco a su memoria.
Y SIGA EL KAZZAZ
1961-2015
En los últimos días, el cáncer de Herb
estaba en remisión.
Tenía esperanzas.
Pero cuando volvía a casa del hospital,
sus frenos fallaron
y chocó con un camión lleno de maníes.
Sobrevivió al choque,
pero era alérgico a los maníes.
Murió al instante.
Leamos ahora sus últimos tuits.
"¡Voy a vivir para siempre!
#Libre-de-cáncer".
"#Invencible".
"#Tuiteo-mientras-manejo".
"Oh, no, creo que chocaré con un camión".
"#Espero-que-no-esté-lleno-de-maníes".
"#Oh-no-sí-estaba-lleno-de-maníes".
Me preguntaba adónde te habías ido.
- Mierda. Hola.
- Hola.
No me gustan los funerales.
Cuando lloro, mi maquillaje se arruina
y me deprimo.
- Sí, me pasa igual.
- Herb dijo que viniste el verano pasado.
¿Sí?
¿Dijo algo más?
No, hablamos sobre cáncer,
de lo difícil que es vivir así
sobre hockey sobre hielo
y otra vez de cáncer.
Probablemente...
Luego leí en tu libro
de cómo no te perdonó
e intentó echarte
y terminaron peleando por un telescopio.
- ¿Entonces sí leíste eso?
- Sí.
Quisiera poder hacer algo.
- Bien, tengo que irme.
- Espera. Hace 30 años que no te veo.
¿Vamos a beber vodka?
Lo siento, el funeral.
- ¿Una botella de vodka?
- No, deberías quedarte.
Tal vez encuentres
lo que estás buscando.
Pero si vas a Nuevo México, avísame.
¿Nuevo México? Creí que vivías en Maine.
Siempre te imaginé allí,
en una casa junto al lago.
Estuve ahí solo un mes hace 30 años.
Vivo en las afueras de Santa Fe ahora.
TU QUERIDA AMIGA - TESUQUE, NUEVO MÉXICO
¿Habrán leído mi libro todos aquí?
- Yo no.
- Por supuesto que no.
Aquí está la versión corta:
¡cállate, Todd!
De acuerdo, veo que no estás de humor.
Iré a jugar al astronauta
al maletero de tu auto por un rato.
¡Diviértete estando triste!
¿Sabes qué haremos
con los carozos de los dátiles?
¿Por qué sirven dátiles
si no hay dónde ponerlos?
Hay gente que no tiene clase.
¿Qué haces aquí? No conocías a Herb.
No, pero sé dónde hay acción,
y este funeral es el lugar perfecto.
Henry Winkler, Jake y Larva Gyllenhaal,
esa niña paquistaní
que no para de ganar premios Nobel.
Iré a codearme con ellos.
Lo que acabas de decir es detestable.
Esta es la buena noticia.
¿Viste que cuando alguien muere
todos compran sus cosas?
Por suerte, estuviste en Retozando.
Aquí empezará a rodar el dinero.
No quiero ese dinero. Es dinero sucio.
¿Qué hago con él? Porque está en camino.
Dáselo a algún huérfano.
No puedo lidiar con esto.
¡Vamos! ¿O acaso Elton John
no se forró de dinero cuando murió Diana?
¡Lo levantó a paladas! ¡"Cling", caja!
Tendrás que vivir con lo que hiciste
por el resto de tu vida.
- Hola, cariño.
- Hola, Joelle.
- Vine porque quería estar solo.
- Estoy perpleja, te lo aseguro.
Acabo de cruzar el océano
y no entiendo nada.
Tal vez sea una pregunta estúpida,
pero ¿siempre fuiste tan británica?
Abramos un poco.
Esto es absolutamente deprimente.
Porque estoy 70% seguro
de que eras estadounidense.
- Así está mejor.
- Oigan, esta está como loca.
- Necesita descansar.
- ¡No estoy como loca!
No entiendo
porque esa mujer me estaba juzgando.
Tocabas su cara y le decías
que sería la próxima en morir.
Soy excéntrica, hago cosas raras.
No es problema mío.
¿Cuándo fue la última vez
que estuvimos los cuatro juntos?
Quizá cuando el programa terminó.
Sí, me fui de California en seguida.
Ahora tengo la ferretería
más grande de Seattle.
Es mentira. En realidad, está en Olympia.
Y yo estoy en el West End,
haciendo de la enfermera de Julieta.
- ¿Y cómo están tus hijos?
- No tengo hijos.
Supuse que tenías varios hijos.
Ya sabes, por tu cuerpo.
Vamos, Sarah Lynn.
Y yo creí que ya no eras tan zorra.
- ¡Dios mío, Joelle!
- ¡Está bien decir eso en Inglaterra!
¡Métetelo en el culo
con una cucharada de azúcar,
supercalifragilisticexpiali-perra!
- Oigan, vamos.
- ¡Suéltame!
¡Estoy verde como Hulk!
¿Podemos comportarnos?
- Mira quién habla.
- ¿Qué significa eso?
¿Estabas comportándote
cuando tuviste sexo con mi mamá?
¿Qué? Yo... ¿Por qué...?
¿Tu mamá era una rubia de anteojos?
- No.
- Esto es lamentable y ustedes también.
No sé por qué vine a esta fiesta.
No es una fiesta. Es el funeral de Herb.
¿Herb murió?
Tal vez sea mejor
que no nos juntemos tan seguido.
Seguramente nos volveríamos locos.
Nada irrita más que la familia, ¿verdad?
No somos una familia.
Quizá no nos volvamos a ver
hasta el próximo funeral.
- ¿Por qué me miran?
- Eres el más viejo.
Eres un alcohólico severo.
Estoy tan drogada
que no sé qué estoy mirando.
En fin, hasta pronto,
gracias por los recuerdos,
y no se olviden de chupármela, idiotas.
Disculpen.
¿Alguna de ustedes es Sarah Lynn?
Sí, por supuesto. Soy yo.
¿Acaso eres ciego?
Sí.
Discúlpeme.
Soy el albacea ciego de Herb Kazzaz.
Según las instrucciones
de su última voluntad y testamento,
debo darle este disco.
- ¿Estoy cerca?
- Toma el disco de su mano.
Contiene indicaciones
hacia el oro de Herb.
- ¿El oro de Herb?
- No había mayores detalles.
Era un cliente peculiar.
Le dije que no soy abogado,
que solo soy un hombre ciego.
Así y todo, Herb me consideró prudente
por alguna razón.
Tal vez sea mi modo de hablar tan formal.
Les deseo un buen día.
Con permiso. Justo donde duele.
¿Qué haremos con este disquete?
¿Qué pasa, muchacho?
BoJack y mi mamá
se están haciendo amigos,
y están actuando muy extraño.
¡Oigan, muchachos, hay alguien aquí abajo!
Todo el día con...
Escucha, olvídate de ellos.
¿Quieres ver el nuevo juego que compré?
¿Tienes el Solitario en tu computadora?
Sí. Solo se necesitaron
12 discos para instalarlo.
La computadora de Herb tenía una lectora.
Debe de estar en su antigua oficina.
Salvo que alguien se haya mudado allí.
Nadie quería la oficina de Herb.
Porque estaba debajo de la oficina
del famoso bailarín de tap Savion Glover.
- ¡Vamos!
- ¿Ahora?
¡Sí! ¿No lo entienden?
Herb nos está reuniendo.
¿Recuerdan que él quería un episodio
con una búsqueda del tesoro
pero la cadena dijo que era demasiado?
¡Este es ese episodio!
- Es que no sé...
- Sí, no quiero hacerlo.
¿Están diciendo que prefieren
quedarse tristes en este funeral
en lugar de ir en busca
del tesoro secreto de nuestro amigo?
¿Se dan cuenta que parecen locos?
Ahora entiendo.
Tú no quieres estar aquí.
No, no es eso. Herb quería
que hiciéramos esto como una familia.
¿A quién le importa? Ya no le importa,
porque está muerto.
Y todos sabemos que él te odiaba.
Sí. Era mi mejor amigo
y murió odiándome,
y nada de lo que yo haga cambiará eso,
pero te dejó ese disco
porque quería que halláramos el oro.
Si podemos honrar el último deseo de Herb,
eso es... algo.
No sé qué, pero es algo.
- De acuerdo. Por Herb.
- Bien. ¡Voy adelante!
Todos saben que no puedes pedir
ir adelante... ¡hasta no ver el auto!
- ¡Es mi turno! Sal de mi camino.
- Brad, espera un segundo.
Tu mamá no era una pelirroja
con una melliza, ¿verdad?
- No.
- Está bien.
Hola, Henry Winkler.
Te adoré
en ese episodio de La Ley y el Orden.
Gracias.
¿Te gustaría narrar
un documental sobre...?
Escucha, estoy halagado,
pero este día es de Herb,
así que respetemos eso.
Dios mío. Lo lamento tanto.
Te dejo que sigas con lo tuyo.
¡Oye, Winkly! Qué pena, ¿verdad?
¿Lo de nuestro amigo Herb?
De verdad, me enfurece
que algunos utilicen un funeral
para hacer contactos.
Sí, lo sé. Esos son de lo peor.
Apuesto a que esa mujer
apenas conocía a Herb.
En fin. Hola, soy Henry.
Herb y yo éramos voluntarios
de Hábitat para la Humanidad.
O como nos gustaba llamarlo,
"Hérbitat para la Henranidad".
Nos pasamos la mayor parte del día
pensando ese nombre
y construyendo poco,
pero igual ayudamos a algunos.
¿Cómo conociste a Herb?
También éramos voluntarios
en una plantación de pobres. ¡Un comedor!
¡Un comedor para pobres!
Una de esas cosas.
No sabía que habías hecho eso.
Princesa Carolyn, por favor, cuéntanos.
Hola, Sr. Peanutbutter.
¿Por qué no cuentas cómo conociste a Herb?
No lo conocí. Vine a hacer contactos.
Cuéntanos acerca de lo tuyo.
Suena fascinante.
¡Oigan todos! Vengan a escuchar
la historia de Princesa Carolyn.
De acuerdo.
- Herb guardó todas sus cosas viejas.
- Claro que sí.
Miren, uno de esos contestadores
con cintas.
Sr. Kazzaz,
habla Manny de Pep Boys.
Reparamos los frenos de su auto
y puede venir a retirarlo mañana.
Reitero,
sus frenos funcionan perfectamente
y no deberían darle ningún problema.
Salvo que alguien
los corte intencionalmente,
¿pero por qué lo haría?
Disculpe, estoy divagando.
Debe ser porque soy un fan suyo.
¡Retozando era tan gracioso!
Me encantaban esos niños en especial.
Pero el caballo no me volvía loco.
Mensaje borrado.
Qué curioso.
¿Cómo podía gustarte
Retozando pero no el caballo?
Es como ver Castle,
pero odiar los castillos.
No lo he visto.
Supongo que es sobre castillos.
¡Miren estas antiguas reliquias
del siglo XX!
- ¿Cómo llegaste aquí?
- Estaba en tu maletero.
¡Ahora estoy en el espacio exterior!
Todd, basta ya de payasadas.
- Sí, vete de aquí, tonto.
- ¿No puedo ayudar?
Toma. Hay una máquina de Squirt
junto al estacionamiento.
- Tráenos cinco latas.
- No los decepcionaré.
- ¿Tu mamá se llamaba Karen?
- ¿Quieres olvidarlo?
- ¿Algo con K?
- Se llama Nora.
Mis padres se divorciaron por tu culpa.
¿Nora? No sé.
Estuve con tantas chicas en los 80.
De acuerdo, Todd. Tú puedes.
Cinco Squirts.
Solo tienes que tomar este dinero
y ponerlo en esa máquina.
Este... ¿Espera, qué?
¿Qué pasó con los 10 dólares?
¡No, viento! ¡Sé bueno! ¡Oye, son míos!
¿Por qué siempre me pasa esto?
CONTRASEÑA
Parece que Herb puso una contraseña.
Es fácil. Intenta con "BoJack".
- No. No funcionó.
-¿"Mi-amigo-BoJack"?
¿"BoJack-te-perdono"?
Se me acabaron las ideas.
- ¡Estoy tan enojada!
- Deberías estarlo.
UN PROGRAMA MALO AUN PEOR.
Estás en el programa
que despidió a Herb Kazzaz.
Dime, ¿los guionistas maltratan a mi bebé?
¿Ponen a mi bebé en un auto
y luego lanzando el auto a un lago?
¡Qué idea! ¡Sigo siendo un genio!
Siguen dándole las mejores historias
a Sarah Lynn.
No he tenido ningún episodio especial.
¿Cuándo voy a aprender
que no debo conducir ebria?
No te preocupes.
Es mi legado el que arruinan.
Saldrás de esto oliendo a margaritas.
Eres demasiado buena para la TV.
Eres una actriz de verdad.
Deberías hacer teatro.
- Aguarda.
- Oye, Joelle.
¿Vamos de compras este fin de semana?
¿No tienes amigos de tu edad
en la escuela?
No. El novio de mi mamá
me educa en casa.
Es fotógrafo.
Este fin de semana iré a un concierto
a apoyar la solidaridad femenina. Vete.
Sé buena con Sarah Lynn, ¿quieres?
Ella no eligió esta vida.
Recuerda esta palabra: "familia".
Ustedes son familia, les guste o no,
y eso es lo más importante.
¿Me escuchas? ¿Qué es lo más importante?
La familia. Es la familia, ya entendí.
¡Lo tengo!
La contraseña es... "contraseña".
ACCESO PERMITIDO
¡Funcionó! ¡Bien pensado, Joelle!
Y en ese recuerdo,
¿eras británica o estadounidense?
El disco solo tiene un archivo.
Es la dirección de un almacén en Van Nuys.
¿Un almacén?
Esta búsqueda del tesoro es una mierda.
¡Pueden hacer menos ruido
de una vez por todas!
¡Si bailar tap fuera exitoso
ya se habría puesto de moda!
Y cuando el alcalde nos dio la llave
de la ciudad, Herb dijo:
"El voluntariado no tiene que ver llaves,
tiene que ver la gente".
- Qué conmovedor.
- Qué buena historia.
- ¿Quién eres?
- Eso fue conmovedor.
Una historia que no se puede superar.
¿O sí?
Princesa Carolyn, cántanos otra canción
en el tono de Kazzaz.
Es obvio que lo conocías bien.
Por favor, cuéntanos otra historia
pero con más detalles.
¡Sí, qué gran idea, señor hombre perro!
Cuéntanos otra historia,
señorita gata rosa.
¡Historia! ¡Historia!
Vamos, ¿qué es esto? ¿Un funeral?
¡Historia! ¡Historia! ¡Historia!
Bueno, lo arruinaste otra vez.
Sí que eres un tonto.
- No digas eso.
- ¿Quién eres?
¿Un monstruo mágico de la basura?
No, soy un conserje.
Pero estaba vaciando
uno de los viejos estudios
y encontré esta cámara
de transformación.
- Parece un montón de basura.
- Te contaré una historia.
En los 90,
el tonto más grande era Steve Urkel.
¡Sí!
Era gracioso que nunca supiera
si había "hecho eso".
¡Exacto! Bueno, el tonto de Steve Urkel
inventó una máquina
que lo transformaba
en el elegante Stefan Urquelle.
Señor conserje, usted está parado
junto a la máquina ahora mismo.
Sí, por eso saqué el tema.
Ahora bien, esto es de utilería,
pero representa una idea muy poderosa.
Si entro en esta máquina mágica,
¿me volveré genial y seguro de mí mismo?
No, es de utilería.
Acabo de decir que...
- Me siento diferente.
- Oye, muchacho...
¿Todd? ¿Quién es Todd?
Mi nombre es Toad. Toad Chavay.
Y quiero mis gaseosas.
Máquina, entrega las Squirt.
Bien hecho, máquina.
ALMACÉN
MEJILLA DE ARDILLA
Mira toda esta correspondencia
sobre Retozando que recibió Herb.
- ¡Estupendo!
- Muchachos.
ORO
- Alguien se llevó el oro de Herb.
- Mierda.
Hay un mechón aquí.
Es pelo de oso.
Lo sé. Mi padrastro era un oso.
La enfermera de Herb es un oso.
¿Creen que sabía sobre el oro?
Oigan qué dice esta carta.
Podría ser una pista.
"Querido Herb, acabo de terminar
de leer tu novela. Es fenomenal.
Estoy celoso.
Ojala la hubiera escrito yo.
Atentamente, Henry Winkler,
el tipo de aquel episodio
de La Ley y el Orden".
¿Herb escribió una novela?
Te ves delgado
¿Estás practicando CrossFit?
No, Sarah Lynn, me estoy muriendo.
Lo que sea, te adelgazó mucho.
Estoy supercelosa.
- Es cáncer de recto.
- Hay gente comiendo.
Mira, la razón por la que te llamé
es que necesito un favor.
¿Filtro una foto desnuda para caridad?
Quiero que recobres la sobriedad.
Primero, grosero.
Segundo, qué asco. Tercero, ¿por qué?
Tengo un trabajo muy importante para ti,
pero si vas a estar drogada todo el día,
no creo poder confiarte
esa responsabilidad.
¡No! ¡Puedo hacerlo!
Me rehabilitaré mañana.
Dije mañana, ¿está bien?
He estado trabajando en una novela.
Quiero ser recordado por algo.
Todo lo que hice
fue esa estúpida comedia que me quitaron.
Pero ahora, con este libro,
tengo algo bueno.
Te aseguro que este libro es oro.
Es mi obra Kazzaz-maestra.
Quiero que te asegures
de que se publique tras mi muerte.
- Puedes contar conmigo.
- Por la vida. Te puede matar.
Dios mío. El oro es su manuscrito.
Herb me hizo prometerle
que lo publicaría tras su muerte.
¿Y recién lo recuerdas ahora?
Sí, estoy recordando muchas cosas.
El efecto de la ketamina se está yendo.
¡Dios mío,
tú eres el otro niño de Retozando!
¡Por eso nos has estado siguiendo
todo el día!
¿Entonces nadie leyó este libro
excepto Henry Winkler
y ahora el libro desapareció?
Debo haber estado esperando
que Herb muriera
para poder robar el libro
y publicarlo él mismo.
Pero cuando el cáncer
entró en remisión...
Dios mío. Muchachos, no creo
que el choque haya sido un accidente.
Creo que Herb puede haber sido asesinado.
¿Qué pasa?
¿Algo acerca de un asesinato?
EL ABREVADERO
Mi nombre es Toad, nena.
Sí.
El tipo más genial.
Miren esto.
- Sí.
- Esa es mi moto.
¿Yo hice eso?
Maldición. Sé que debería enojarme,
pero ese tipo es tan genial.
Y cuando el río se detuvo,
Herb se acercó a un niño pobre y le dijo:
"Hijo, ya tienes agua".
Mucha gente va por su vida
sin que nada les importe.
¿Pero Herb? Él importó materiales
para hacer esa represa.
Eso fue hermoso.
Es obvio que tenían una relación especial.
Íbamos a esparcir a Herb en el mar,
pero su lugar de descanso
debería ser significativo, ¿verdad?
¿Por qué no llevas esto a la represa
y esparces sus cenizas allí?
Y asegúrate de filmarte.
Enviaré el video a todos aquí
para que siempre recordemos
su hermosa amistad.
¡Alto! ¡Henry Winkler
es un asesino a sangre fría!
¿Qué? Yo no soy un asesino.
Excepto que asesino la tristeza
porque traigo alegría adonde voy.
¿Te refieres a que asesino la tristeza
porque traigo alegría adonde voy?
¡Sabes que no me refiero a eso!
Asesinaste a Herb para poder publicar
su libro bajo tu nombre.
Pero no dejaremos que robes su legado,
Henry Winkler.
Me temía que esto podía pasar.
- ¡Oh, no, tiene un arma!
- ¡Oh, no!
¿Qué?
No, tengo el libro de Herb.
No maté a Herb,
pero sí robé su manuscrito.
- Para poder quemarlo.
- ¿Qué?
Porque es terrible.
Déjame verlo con mis propios ojos.
"El aire en California en los 1830
estaba perfumado por las flores de la risa
y el humo de la aventura".
¿Qué?
Tras su muerte,
Tina y yo nos pusimos de acuerdo.
No podíamos dejar que se publique.
Habría convertido a Herb
en un hazmerreír.
"El hijo del carpintero
era un niño hambriento.
Hambriento de panecillos,
pero también hambriento,
puntos suspensivos, de vida".
Escribió literalmente:
"puntos suspensivos".
Sé que no hay una regla
para el buen gusto, pero vamos.
Tiene razón. Herb quería una leyenda,
pero ya la tiene.
La gente amaba Retozando.
Esto solo lo arruinaría.
Lamento haberte acusado de homicidio,
leyenda de la televisión Henry Winkler.
No necesitas disculparte.
Le agregaste misterio a la muerte de Herb
para darle sentido.
Pero la muerte no tiene sentido.
Por eso le tenemos tanto miedo.
Supongo que era más fácil
creer que lo mataste por su libro
que creer que murió por nada.
Morir por nada no es para avergonzarse.
Así muere la mayoría de la gente.
Solo quería arreglar las cosas
de alguna manera.
Lo lamento, hombre caballo,
pero no puedes.
Qué fuerte.
Pero no nos distraigamos
de lo buena amiga que es Princesa Carolyn.
¡No te olvides las cenizas,
Princesa Carolyn!
Fantástico.
Oye. Envío especial. Cortesía de Toad.
Gracias.
¿Por qué te subiste las mangas así?
- Te ves raro.
- Yo...
Bueno, estaba probando un look nuevo.
Fue una idea tonta.
- Su Squirt, señor.
- Gracias.
Si eso sucede,
quiero que se cuiden mutuamente.
Pase lo que pase,
siempre estaremos unidos.
¡Felicitaciones!
- ¡Tienen un éxito en sus manos!
- ¿Alguien tiene cocaína?
ABC envió limusinas
para ir a la fiesta de fin de rodaje.
Tengo miedo.
Nunca estuve en una limusina.
No te preocupes.
Nosotros te cuidaremos.
- ¿En serio? ¿Nadie tiene cocaína?
- ¡Vamos!
- ¿No quieres ir a la fiesta?
- No.
Nunca pudimos dar una vuelta
por los estudios.
¿Quieres ir a ver el tanque de agua
donde filmaron El Crucero del Amor?
¿Bromeas? Siempre he querido
ahogarme borracho en un tanque.
Silencio. Ten cuidado.
¿Estás listo?
- ¿Qué?
- ¡Solo hay cinco centímetros de agua!
Bueno, esto es Hollywood.
¿No tienes miedo?
¿De que si el programa es un éxito
todo vaya a cambiar?
No, no tengo miedo, B.J.
El futuro es brillante.
Solo míralo.
Boxeador contra velociraptor.